ሠመረ ካሉ፣ ግብሩን ያሳያሉ
ሠምና ወርቅ፣ እንጀራና መረቅ
ሠምና ፈትል ካልተዋሃዱ ብረሃን የላቸውም
ሠርገኛ መጣ በርበሬ ቀንጥሱ
ሠርገኛ ሳይመጣ፣ ሙሽሪት ትምጣ
ሠርገኞች መጡ፣ ብቅል አስጡ
ሠርጉን ተዝካር ትለዋለህ
ሣር ማጨድ በማጭድ ቤት መምረግ በጭቃ በጭድ
ሣር ሲበቅል፣ ፈረስ ይሞታል
ሣር ያልሰጧት ላም፣ ወተት አምጪ ቢሏት
ሣር ይሸከሟል ለበሬ፣ ቆንጆ ያገቧል ለወሬ
ሣቅ ሲበዛ ለቅሶ ይሆናል
ሣቅ ያበዛ ይቀላል፣ ዝምታ ያበዛ ይከብዳል
ሥልጡን እንግዳ፣ ይውላል እጓዳ
ሥሩን የጠላ፣ እራሱን የጠላ
ሥራ ለሠሪው፣ እሾህ ላጣሪው
ሥራ ለሠሪው፣ ወሬ ላውሪው
ሥራ ከመፍታት፣ ልጄን ላፋታት
ሥራ ከሚፈቱ፣ አፍዎን ያፋቱ
ሥራ ካልሠራችሁ የት ይገኝ ምሣችሁ፡
ሥራ ያጣ ለማኝ፣ አፍሶ ይለቅማል
ሥራ ያጣ መነኩሴ ቆቡን ቀዶ የሰፋል
ሥራ ያጣ ለማኝ፣ አፍሶ ይለቅማል
ሥራ ያጣ፣ ሙቅ ያኝካል
ሥራ ያጣ፣ ሚስት ያወጣ
ሥራ ያጣች፣ አፍ ሞት ትጠራለች
ሥራ ያጣ፣ ገበሬ፣ በሰኔ ይሞታል
ሥራ ያጣ ገበሬ፣ ጨው የሌለው በርበሬ
ሥራ ያጣ ገንፎ ያላምጣል
ሥራ ያጣ፣ ጢስ ይሞቃል
ሥርዓት ያናግራል፣ ዕርቅ ያፋቅራል
ሥንዴ ለመቁረብ ዋስ ለማቅረብ
ሥንዴ ምን አልኩ ዘመዴ፣ ምስር እስኪቀስር፣ አተር እስኪተረተር፣ ባቄላ አንተም እንደሌላ
ሥንዴ ራቱ፣ ወይራ እሳቱ ፣ማለፊያ ሚስቱ ለምን ሠርግ ይሄዳል፣ ሠርግ አለ በቤቱ
ሥንዴ በማዶ፣ ይመስላል በረዶ
ሥንዴ በጭንቅ፣ ባለጌ በጥብቅ
ሥንዴ ካለ፣ ፈታጊ አይጠፋም
ሥጋ ለሥጋ ነው
ሥጋ ለጥጋብ አጥንት ለትካዜ
ሥጋም እጅግ ፍረኃቱን አበዛው፣ በመንቀጥቀጥ
ሥጋ ሰጥተው፣ ቢለዋ ቢነሱት᎓᎓
ሥጋ ሲያመልጥህ፣ በቆዳው ታጠቅ᎓᎓
ሥጋ ቀረ ዕዳ ቀረ ቀለለ።
ሥጋ ቀርቦለት ዐይኑ ወደፈርስ።
ሥጋ ቁጠር ቢሉት፣ ጣፊያ አንድ አለ።
ሥጋ በገበታ፣ ሹመት በተርታ:
ሥጋ ቢወድቅ፣ ዐፈር ይዞ ይነሳል።
ሥጋን ከጥሬው ነገርን ከወሬው፡
ሥጋ ያማረው መረቅ የሸተተው፣ ከበጎች መሃል ገብቶ ይተኛል።
ሥጋ ያማረውን፣ ልኳንዳ አትውሰደው፡፡
ሥጋው ያሳማ፣ ከበላው የሰማው ገባ
ሥጋ ያንገፈገፈው ቀይ በሬ ሲያይ ይሸሻል።
ሥጋዬን ላራዊት፣ ነፍሴን ለገነት፡፡
ሦስቱን ቢጠጣቸው፣ ሁለቱን ጣላቸው።
ሦስት ጉልቻ ይስጥህ።
ሦስት ጊዜ ለካ፣ አንድ ጊዜ ቅደድ።
ሦስት ጊዜ ሰላምታ፣ አንዱ ለነገር ነው፡፡
